السلام عليكم
معكم لبيبة من كتاب وحرفة
اليوم راح نحكي عن قصة ساندريلا
بناء على تصويتكم للقصة التالية من حكايا الشعوب
راح ندردش سوا ونكتشف نسختها الحقيقية
وصيغتها الأولى
ساندريلا يا جماعة فينا نقول أنها
الترجمة الحرفية ل إسم المشحرة
وعلى غير الدارج في كل أفلام الكرتون
يلي احضرنها ونحن صغار
ف سندريلا فعليا لم تفقد والدها
والدها في القصة الحقيقية يبقى حيا
وهو الذي أصلا يشتبه
أن أبنته هي تلك الأميرة الجميلة
التي تظهر وتختفي في حفلات الملك المقامة
يمكن لأن الجمهور
لا يتقبل ان كل هذا الظلم يقع
على هذه الفتاة بوجود والدها
فكان في تغيير في القصة
على مدار السنوات
و الحقيقة ان القصة أيضا
ليست رومانسية او رقيقة
زي ما راح تشوفوا
لكن فيها مشاهد قاسية
وفيها أيضا الكثير من الدماء
ونهايات مروعة
فهذا المقطع بالتاكيد ليس للاطفال
لكن القصة الحقيقية تبدا ب
ساندريلا الأبنة الوحيدة للام واللأب التاجر الثري
أمها تطلبها لتودعها في سكرات الموت
وتوصيها: أبنتي الحبيبة
أبقي مثلما انت نقية وطيبة
حتى يحبك الله
و انا راح اتابعك من السماء
بعد ان تتوفى الام بعام
يتخذ الرجل الثري زوجة اخرى
طبعا هذا واقع الحال ما يحدث
بعيدا عن الاحلام الوردية
زوجة الأب تكون جميلة
ولديها بنتين جميلتين
ومن هنا تبدأ حياة سندريلا بالتعقيد
والتغيير نحو الأسوء
لماذا
لأنه يتم اضطهادها و تسليمها أعمال البيت
أخذ غرفتها وملابسها
وابتكار كافة الوسائل لتعذيبها و إشغالها
و لأنها ترهق دائما من العمل في المنزل
تنام غالبا بجانب الموقد
وتستيقظ معفرة بالرماد
عندها يتم إطلاق أسم
المشحرة أو ساندريلا عليها
يقرر أبوها التاجر ان يسافر
للسوق الموسمي
فيسأل البنات : ماذا يحضر لهن
الأولى الكبيرة: تطلب ملابس جميلة
الثانية تطلب جواهر جميلة
لكن ساندريلا تطلب أول غصن
يلامس قبعة الوالد في طريق العودة
وفعلا عندما يعود يعطيها
غصن من شجرة البندق
تاخذ هذا الغصن و تزرعه
فوق قبر الأم
وبيعطينا الشجرة السحرية
يلي دورها سيأتي فيما بعد
يعلن الملك عن حفلة راقصة
لمدة ثلاثة أيام لصبايا المملكة
حتى يتمكن أبنه من اختيار عروسه
طبعا الكل يتحمس حتى يحضر الحفلة
وبالخصوص أبنتا زوجة الأب
يلي بيستغلوا المشحرة لأقصى طاقتها
سرحي شعرنا .. نظفي احذيتنا.. شدي أربطتنا
وطبعا هي نفسها كانت متحمسة للذهاب
ف صدمتها مرت الأب: كيف ستذهبين بهذا المنظر
أصلا لا يوجد لديك ملابس لائقة ولا حذاء
حاولت ساندريلا إقناع زوجة الأب بكل الطرق
أخيرا تقول زوجة الأب لسندريلا
إذا استطعتي أن تنقي صحن عدس من الرماد
مخلوط بالرماد خلال ساعتين راح ناخدك معنا
و لان في القصة الأصل
ساندريلا قادرة على الحديث مع العصافير والطيور
تطلب مساعدتهم ..وفعلا تستطيع تنفيذ المهمة
هنا زوجة الأبت تصعب الشرط
وتقول إذا استطعت تنقية صحينين عدس من الرماد
وخلال ساعة أكيد راح ناخدك معنا
وفعلا سندريلا تستعين بالطيور للمرة الثانية
وتنجح .. لكن زوجة الأب
ترفض بشكل قاطع اخذها
بدعوى انها مصدر إحراج للعائلة
أنها ليست نظيفة
وما عندها اي شيء ملائم
وتغادر بسرعة البيت مع بناتها
وتذهب للحفلة
طبعا ساندريلا تبكي تحت شجرة البندق
والشجرة تبعث لها الطيور حاملة ثوبا جميلا وحذاء من حرير
فالفتاة .. تفرح .. تغتسل .. تتزوق
وتذهب لتحضر الحفلة
وكل شخص يراها في الحفلة حتى زوجة والدها
بيعتقد أنها أميرة
و اكيد بيرقص معها الأمير
وبيرفض اي شخص يتقدم للرقص معها
لما يحل المساء اكيد ستعود لبيتها
يصير الأمير على مرافقتها
لذلك تضطر للهروب و التسلل
وفي هذه اللحظات بالذات
والدها يشك ان الاميرة الهاربة ابنته
ترجع العائلة للبيت و تجد ساندريلا نائمة
بثياب العمل و بجانب المدفاة
كالعادة
فلا تشك بالأمر
ياتي اليوم الثاني للحفلة وتعود ساندريلا
بثوب اجمل من المرة الاولى
ويرقص معها الامير
وأيضا في اخر الحفلة تهرب متسلقة الأشجار هذه المرة
ومثل المرة الاولى والدها يزيد شكه
لولا انه كل مرة عندما يعود
يجدها نائمة بجانب الموقد
أخر يوم تعطيها الشجر أروع ثوب
وحذاء من ذهب
وكالعادة سلبت لب الأمير
يلي كان اكيد عارف مخططها بالهرب
فدهن الدرج بالقطران اللزج .. ما خاف تنكسر رقبتها ^_^مثلا
لذا لما حان موعد هربها بقيت
ماذا
بقيت فردة حذاءها اليسرى ملتصقة بالدرج
وكلنا بنعرف ان الامير يقرر الزواج من الفتاة التي يناسبها الحذاء
و اول بيت يبدا فيه الامير هو البيت الأقرب للقصر
ويكون بيت التاجر الثري
فلما قاست البنت الكبرى الحذاء
كان إبهام قدمها كبيرا على الحذاء
فالأم ناولتها سكين وقالت لها اقطعيها ماذا تريدين به
عندما تصبحين ملكة لن تحتاجي ان تمشي على قدميك
وفعلا قطعته
وكاد الامير يأخذها إلى قصره
لولا نق الطيور
التي لفتت نظره ان قدمها تنزف
وهكذا جاء دور الصغرى لتجرب الحذاء
فكان كعبيها أكبر وأقنعتها الام
أن تقطع كعبيها أيضا
وحشرت قدميها في الحذاء
و الطيور كذلك كشفت غشها للأمير
فأعادها الامير و سأل
هل لديكما اي فتاة اخرى
من الذي رد تخيلوا
الأب رد
وقال لا ما عنا غير بنت مرتي المتوفاة
وهي كثير مشحرة وذابلة ومستحيل تكون العروس
فطلب الأمير ان تحضر
من الذي اعترض
زوجة الأب
وقالت هي وسخة جدا كيف ستمثل امام حضرتكم وهي بهذا المنظر
لكن الأمير أصر
وكانت المفاجاة لما جاء الحذاء مناسبا
في حفل الزفاف
مشت الاخت الصغرى و الكبرى واحدة على يسار العروس
والثانية على يمين العروس
لكن للأسف لم يمر الأمر بسلام
لان الطيور هاجمتهم ونقرت عيونهم
يعني نهاية مريعة
اي تمثيل للقصة من أفلام الكرتون او الافلام الواقعية بتحبوه لساندريلا
انا احب فلم اتوقع اسمه
ever after
فيه تظهر شخصية ليوناردو دافنشي بدلا من الجنية
او الشجرة السحرية
وبتكون فيه شخصية ساندريلا رهيبة وقوية وقد حالها
أخر شيء نقول لكم
لا تنسوا تفقد قائمة قصصنا من حكايا الشعوب
اذا احببتم هذه الطريقة في السرد
يعطيكم ألف عافية وشكرا لمشاهدتكم